## 前端的未来看法

应该是 lowcode 或者 nocode 的，ServerLess，会聚焦在可视化和大数据领域

## 5 年规划

- 技术方面
  - 希望未来可以在大数据业务层面有更深入的积累和实践
- 管理方面
  - 一个人的能力是有限的，如果要做更大的事情，肯定是需要团队的力量。如果有机会希望可以带着团队去做技术方面的沉淀。实现更大的价值

## 优缺点

- 优点
  - 耐心
  - 逻辑能力
  - 分析问题能力
  - 沟通能力
  - 学习能力
- 缺点
  - 对目标过于执着
  - 换位思考的过度
  - 临场应变能力

## 管理方向

- 人员培养
- 提供输出环境
  - 每日一题
  - 技术文档
  - 基础组件库
  - 技术分享
  - 周会的技术讨论
- 季度的 OKR
  - 整理目标，帮忙分析问题
  - 提出优化方案
- 项目跟进
  - 每日的站会
  - 周会
  - 自己的项目跟进表
  - 公司的项目跟进工具
- 团队规划
  - 团队问题收集
  - 团队规划整理
    - souceMap 的接入提供线上问题定位能力
    - 监控的细化，责任的推送形成闭环
  - 结合业务定期复盘调整规划
- 部门沟通
  - 主动沟通
    - 需要资源、遇到不确定的跨组的需求
  - 被动沟通
    - 周报
    - 季度的沟通

## 技术规范怎么做的

- 先有文档，整理出基本的框架和主要的方向
- 开会进行讨论确定技术规范，大家认可技术规范，认知规范的重要性
- 通过工程化进行规范约束
- CodeReview 进行规范的再检查
- 而外，通过跑工具的形式进行规范的定期复查

## 技术选型

- 过程
  - 了解业务细节、目标、资源情况
  - 根据具体的信息进行方案的选择
  - 多个方案进行横纵对比
  - 综合考虑之后得出结论
  - 做方案评审，探讨具体的技术细节
- 业务
  - 是否需要频繁修改
  - 是否有多种业务拓展可能
  - 是否一次性需求
- 技术
  - 技术文档的完善
  - 生态环境是否健全
  - 是否符合后期的业务发展反方向
- 成本
  - 团队成员是否熟悉
  - 资源是否充足
  - 时间是否充裕
  - 是否选用现成方案

## 方法论

- 清单
- 5w1h
- 四象限
- 项目开发
- 抓主要矛盾
- 解决问题
